15 χρόνια πριν, ένα επιστημονικό
πείραμα που πήγε λάθος,
είχε ως αποτέλεσμα να δημιιουργηθεί
μια φυλή ευφυών πιθήκων...
και κατέστρεψε σχεδόν όλη την
ανθρωπότητα με έναν ιό
γνωστό ως Γρίπη της Πανώλης.
ΦΥΛΗ
Με την ΑΥΓΗ ενός νέου πολιτισμού
των πιθήκων οδηγούμενη από τον Καίσαρα,
οι άνθρωποι που επιβίωσαν
πάλευαν να συνυπάρξουν...
αλλά η μάχη τελικά ξέσπασε
όταν ένας επαναστάτης πίθηκος, ο Κόμπα,
οδήγησε σε μια αδυσώπητη επίθεση
εναντίον των ανθρώπων.
ΑΥΓΗ
Οι άνθρωποι ζήτησαν απεγνωσμένα
βοήθεια από μια στρατιωτική βάση Βόρεια,
όπου είχαν συγκεντρωθεί όλοι οι
Αμερικανοί στρατιώτες που είχαν μείνει.
Ένας αδίστακτος συνταγματάρχης
των Ειδικών Δυνάμεων και το τάγμα του,
στάλθηκαν για να εξοντώσουν
τους πιθήκους.
Απέφευγαν την αιχμαλωσία για δύο
χρόνια, ενώ οι φήμες έλεγαν ότι ο Καίσαρας
καθοδηγούσε τη μάχη από μία κρυφή βάση
στο δάσος... καθώς ο ΠΟΛΕΜΟΣ μαινόταν.
ΠΟΛΕΜΟΣ
ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΛΑΝΗΤΗ ΤΩΝ ΠΙΘΗΚΩΝ
ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ ΜΑΪΜΟΥΔΩΝ
ΓΙΑ ΥΠΝΟ ΟΣΟΙ ΠΡΕΠΕΙ
ΑΠΕΙΛΟΥΜΕΝΑ ΕΙΔΗ ΠΡΟΣ
ΕΞΑΦΑΝΙΣΗ
Μετάφραση εξ ακοής: ..:Demy:..
Resync For WEB-DL: .:Sexmeup:.
Αρχηγέ.
Είναι παγίδα;
Φαίνεται ότι είναι και άλλοι μέσα.
Εκο 2-6 περιμένουν εντολές.
Συνταγματάρχη, υπάρχει κάτι στο
δάσος στα βόρεια. Ένας είναι οπλισμένος.
Ανακαλύψαμε ότι υπάρχει μια
τάφρος μπροστά μας. Ίσως η βάση είναι κοντά.
Μάλιστα κύριε.
Μάλιστα κύριε, κατάλαβα.
Τέλος.
Έλα εδώ.
Πρίθιου.
’νοιξε το όπλο.
- Φαίνεται ότι έχει όπλο. Θα χτυπήσουμε.
- Μάλιστα κύριε.
Πυρ!
Ελάτε!
Ξανά γεμίστε!
Υποχωρήστε!
Συνταγματάρχη με ακούτε;
Συνταγματάρχη;
- Ναι σε ακούω.
- Δεχόμαστε επίθεση κύριε.
- Πού είστε, χρειάζομαι τη θέση σου.
- Δεν ξέρω. - Τι βλέπεις;
Δεν βλέπω τίποτα, κύριε. Έχουμε
χάσει πολλούς. Ο αρχηγός είναι νεκρός.
- Ηρέμησε. Εσύ κάνεις πια κουμάντο.
- Κουμάντο, κύριε;
Νομίζω ότι έχω μείνει μόνο εγώ.
Δεν νομίζω ότι θα τα καταφέρω,
κύριε.
Λυπάμαι, λυπάμαι τόσο πολύ,
Σκότωσέ τους όσο μπορείς.
Όχι, όχι, όχι!
63 νεκροί.
Εσύ είσαι αυτός; Εσύ είσαι
ο Καίσαρας;
Σε ψάχναμε τόσο καιρό.
Μάθαμε ότι εσύ δεν έδωσες εντολή
γι' αυτό, αλλά δεν μπορέσαμε να σε βρούμε.
Έτσι αρχίσαμε να νομίζουμε ότι
μπορεί να είσαι νεκρός,
- Ο συνταγματάρχης Μακάλα, έλεγε ότι
είσαι κάπου εδώ έξω... - Σταμάτα!
- Τι;
- Είναι ζώα. Θα μας σφαγιάσουν.
Δεν ξεκίνησα εγώ αυτόν τον πόλεμο.
Ο πίθηκος που το έκανε, είναι νεκρός.
Το όνομά του ήταν Κόμπα.
Τον σκότωσα.
- Τώρα πολεμάω μόνο για να προστατεύσω
τους πιθήκους. - Ναι;
Και αυτός; Υπάρχουν ακόμα 10
σαν και αυτόν.
Τους ξέρω αυτούς τους πιθήκους.
Ακολουθούσαν τον Κόμπα.
Προσπάθησαν να με σκοτώσουν.
Φοβούνται γι' αυτό που θα τους κάνω.
Έτσι τώρα...
υπηρετούν εσένα...
μόνο για να επιβιώσουν...
Δεν σε φοβάμαι!
Εσύ πρέπει να φοβάσαι!
Πόσο καιρό νομίζεις ότι θα σε
προστατεύσει το δάσος;
Οι άνθρωποι σε καταστρέφουν.
Ο συνταγματάρχης τους έχει
μεγάλη δύναμη.
Γι' αυτούς δεν είναι απλά ένας
άνθρωπος.
Είναι τα πάντα.
Λέει: "Πρώτα θα πεθάνει ο Καίσαρας...
και όλοι σας θα πεθάνετε μαζί του."
Γουίντερ! Πάρε αυτόν τον
προδότη έξω!
Τι θα κάνουμε με τους ανθρώπους;
Μας αφήνεις να φύγουμε;
Πηγαίνετε στον συνταγματάρχη σας.
Με έχετε δει τώρα.
Και έχω ένα μήνυμα γι' αυτόν.
Αφήστε μας το δάσος,
και οι σκοτωμοί θα σταματήσουν.
Νομίζεις ότι θα του δώσουν το
μήνυμα;
Αυτοί είναι το μήνυμα, Μορίς.
Θα δει ότι δεν είμαστε βάρβαροι.
Ο προδότης μου επιτέθηκε!
Το έσκασε!
Ο Κόμπα ακόμα μας στοιχειώνει.
Γιατί δεν μπόρεσα να δω ότι δεν μπορούσε
να συγχωρήσει αυτό που το έκαναν οι άνθρωποι.
Κανείς δεν θα μπορούσε να ξέρει
πόσο σκοτάδι...
ζούσε μέσα του.
Πατέρα!
Καλώς ορίσατε ξανά σπίτι.
Φαίνεστε κουρασμένοι.
- Ήταν μακρύ ταξίδι.
- Πατέρα, βρήκαμε κάτι.
Ελάτε.
Μητέρα!
Ο Κορνήλιος...
Πες γεια στον αδερφό σου!
Δες ποιος είναι εδώ, γιέ μου.
Λέικ...
Αυτό είναι πατέρα... Μπορούμε
να ξανά αρχίσουμε... Ένα νέο σπίτι.
Τι υπάρχει πίσω από αυτά τα
βουνά, γιέ μου;
Δείξε τους, Ρόκετ...
Μια έρημος! Το ταξίδι είναι μεγάλο...
αλλά γι' αυτό οι άνθρωποι δεν
θα μας βρουν.
Πρέπει να φύγουμε απόψε!
Απόψε; Αυτό είναι αδύνατο!
Πόσο μπορούμε να περιμένουμε, Λέικ;
Οι στρατιώτες πλησιάζουν!
Γουίντερ...
Ο γιός σου έφυγε, Καίσαρα...
Δεν ξέρει πόσο δύσκολο ήταν.
Ξέρω ότι είσαι φοβισμένος...
Όλοι μας είμαστε...
Αλλά ακόμα σχεδιάζουμε...
Ναι. Πρέπει να βρούμε ασφαλή
δρόμο για να βγούμε από το δάσος.
Ήσασταν μόνο οι δυο σας.
Εμείς είμαστε πολλοί.
Θα βρούμε τρόπο να φύγουμε
από εδώ.
Οι πίθηκοι ενωμένοι... δυνατοί.
Μείνε εδώ γιέ μου. Προστάτεψε
την μητέρα σου και τον αδερφό σου!
Καίσαρα! Τι συμβαίνει;!
Πόσοι είναι στη περιπολία;
- Πέντε; Έξι;
- Φώναξέ τους!
Λούκα, φέρε και τον Ρόκι.
Περιμένουμε εντολές.
Συνταγματάρχη...
- Ρόκετ, τι έγινε;
- Τον άκουσα να μιλάει!
Ο Συνταγματάρχης είναι εδώ!
Ενενήντα εννιά, ο στόχος εξουδετερώθηκε.
Ο Κινγκ Κονγκ είναι νεκρός.
Πάμε. Ας φύγουμε από εδώ.
Καίσαρα... Δεν μπορούμε να βρούμε
τον Γουίντερ!
Ήταν φοβισμένος! Νομίζω ότι
μας πρόδωσε!
Έχεις βρει τον Κορνίλιο;
Ψάχνουμε ακόμα.
Πάμε να ψάξουμε για το μικρό
γιο του Καίσαρα.
Κορνίλιε!
Ανησύχησα τόσο πολύ!
Λέικ,
αγαπούσες τον γιό μου.
Πρόσεχε τον αδερφό του,
μέχρι να γυρίσω.
Δεν θα έρθεις μαζί μας, στο
νέο μας σπίτι;
Όχι.
Πήγαινε με τη Λέικ.
Καίσαρα! Δεν θα τους κυνηγήσεις;!
Όχι αυτούς, εκείνον!
Καίσαρα, είσαι ο αρχηγός μας!
Δεν μπορούμε να φύγουμε
χωρίς εσένα!
Πρέπει.
Οι στρατιώτες θα επιστρέψουν σύντομα.
Μπαμπά!
Όταν τον βρω, οι στρατιώτες
θα κυνηγήσουν εμένα.
Αυτό θα σας δώσει την καλύτερη
ευκαιρία να βγείτε από το δάσος,
Πού πηγαίνει;
Καίσαρα! Καίσαρα!
Το στρατόπεδο των στρατιωτών
συνεχώς κινείται. Οι φρουροί μου νομίζουν
ότι ξέρουν πού είναι. ’φησέ με
να σε πάω!
Με χρειάζεσαι για να σε βοηθήσω.
Όχι!
Σε παρακαλώ... Ξέρω πώς είναι...
να χάνεις ένα γιό.
Μπορεί να μην καταφέρω να
γυρίσω πίσω.
Γι' αυτό έρχομαι.
Για να βεβαιωθώ ότι θα το κάνεις.
Οι φρουροί πιστεύουν ότι
οι στρατιώτες είναι εδώ...
Πάντα καίνε φωτιές...
Δεν είναι κανείς εδώ...
Ψάξτε την περιοχή.
Απλά θα αφήσω αυτά κάτω.
Τι έκανε εδώ έξω μόνος;
Ίσως είναι λιποτάκτης;
Ψάξτε τριγύρω.
Πάρτε ότι μπορείτε.
Κάτι πάει λάθος μ' αυτή.
Δε νομίζω ότι μπορεί να μιλήσει.
Έλα.
Θα πεθάνει εδώ έξω μόνη.
Δεν μπορούμε να την πάρουμε, Μορίς.
Καταλαβαίνω...
Αλλά δεν μπορώ να την αφήσω.
Βρήκες τον Συνταγματάρχη;
Όχι.
Ο Γουίντερ.
Πού είναι ο Συνταγματάρχης;
- Έφυγε.
- Έφυγε;
Έφυγε σήμερα το πρωί...
πήρε πολλούς άντρες μαζί του.
Έρχονται περισσότεροι στρατιώτες
από το Βορρά.
Ο Συνταγματάρχης θα τους
συναντήσει... στα σύνορα.
Γιατί Γουίντερ; Γιατί;
Δεν ξέρω.
Αλλά οι υπόλοιποι θα πάμε αύριο.
Ο γάιδαρος νομίζει ότι οι στρατιώτες
από το Βορρά...
έρχονται για να βοηθήσουν στο να
αποτελειώσουν τους πιθήκους μια και καλή.
Εκείνη την ημέρα, μετά την
μάχη στο λόφο...
ο γάιδαρος που πιάσαμε, μου υποσχέθηκε
ότι ο Συνταγματάρχης θα μου χαρίσει τη ζωή...
αν του έλεγα πού κρύβεστε.
Συγχώρεσέ με!
Ο γιός μου...
η γυναίκα μου...
είναι νεκροί.
Τώρα τι κάνουμε;
Περιμένουμε μέχρι να φύγουν
οι στρατιώτες...
και θα τους ακολουθήσουμε
στον Συνταγματάρχη.
Κόμπα;
Οι πίθηκοι δεν σκοτώνουν
πιθήκους.
Οι στρατιώτες φεύγουν!
Σταμάτησαν.
Τι πυροβολούν;
Δεν ξέρω.
Γιατί σε πυροβόλησαν;
Όπως αυτή!
Δεν μπορεί να μιλήσει!
Θα πεθάνει από αυτές τις πληγές.
Λούκα.
Πού πήγαν οι στρατιώτες;
Ο Γουόντες είπε ότι πηγαίνουν
στα σύνορα.
Ναι, αλλά από πού είναι;!
Κακός... πίθηκος.
Κακός πίθηκος.
Ποιος είσαι;
Τι κάνεις εδώ;
Δεν νομίζω ότι καταλαβαίνει.
Δεν τον αναγνωρίζω.
Δεν είναι ένας από τους δικούς μας.
Είσαι μόνος εδώ;
Κρύο;
Κρύο.
Βλέπω ότι ο Συνταγματάρχης νομίζει
ότι είσαι άνθρωπος.
Αλλά είσαι πίθηκος.
Όπως εγώ.
- Πόσο καιρό είσαι εδώ;
- Πολύ καιρό, πολύ...
Σπίτι.
Παλιό σπίτι.
ΖΩΟΛΟΓΙΚΟΣ ΚΗΠΟΣ
Υπάρχουν και άλλοι σαν και εσένα;
Και άλλοι πίθηκοι από το
Ζωολογικό Κήπο;
Πεθαμένοι... Όλοι πεθαμένοι.
Εδώ και πολύ καιρό.
Οι άνθρωποι γίνονται κακοί.
Οι πίθηκοι γίνονται έξυπνοι.
Μετά οι άνθρωποι σκοτώνουν
τους πιθήκους. Αλλά όχι εμένα.
Έτρεξα.
- Έμαθες να μιλάς;
- ’κουγα τους ανθρώπους.
Κακός πίθηκος!
Κακός πίθηκος.
Μην ακουμπάς.
Αυτό είναι δικό μου.
Είμαι καλά.
Καταπληκτικό...
Πάντα νόμιζα ότι ήμασταν
οι μοναδικοί.
Αναρωτιέμαι αν υπάρχουν και
άλλοι στον κόσμο;
Περισσότεροι πίθηκοι σαν
και εμάς.
Φάτε, φάτε!
Νέοι φίλοι!
Ιδιαίτερη μέρα.
ΣΥΝΟΡΑ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑΣ
ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ ΚΑΡΑΝΤΙΝΑΣ
Πού το βρήκες αυτό;
Κακό μέρος.
Το έχω βρει εδώ και πολύ καιρό.
Μετά το ζωολογικό, έψαξα για τροφή.
Βρήκα ανθρώπινο ζωολογικό.
Ζωολογικό για αρρώστους.
Μεγάλοι τοίχοι. Οι άρρωστοι
άνθρωποι σκαρφάλωναν.
Οι κακοί άνθρωποι τους σκότωναν.
Και μετά όλοι αρρώστησαν.
Όλοι είναι νεκροί τώρα. Πολύς καιρός.
Κακοί άνθρωποι;
Στρατιώτες;
- Στρατιώτες!
- Ένα εγκαταλελειμμένο στρατόπεδο!
Στα σύνορα!
Ίσως ο Συνταγματάρχης και
ο στρατός του πηγαίνουν εκεί;
- Είναι μακριά; Μπορείς να μας πας;
- Στον ανθρώπινο ζωολογικό;
Όχι! Όχι δεν πάω εκεί πίσω.
Εγώ...
Όταν πέθαναν όλοι, ήρθα εδώ.
Είναι ασφαλές εδώ!
- Δεν πηγαίνω πίσω!
- Σε παρακαλώ. Πρέπει να μας πας!
Όχι! Όχι!
Δεν μπορώ να σας πάω!
Δεν μπορώ! Όχι! Όχι!
Όχι! Πρέπει να μείνω εδώ!
Πολύ χιόνι! Δεν μπορώ να πάω,
πρέπει να μείνω!
Και εσείς φάτε, ξεκουραστείτε
και μείνετε εδώ μαζί μου.
Ορίστε, κράτησέ το.
Να το κρατήσει!
Ποιο είναι...
το παιδί;
Δεν ξέρω.
Μα... είναι μαζί σας;
Δεν έχει κανέναν άλλο.
Βλέπω πώς την κοιτάζεις αυτή
τη στιγμή.
Φαίνεσαι λυπημένος.
Έχεις παιδιά;
Ένα.
Το άλλο σκοτώθηκε από ανθρώπους.
Στρατιώτες;
Εγώ...
είχα ένα παιδί.
Πιστεύεις ότι μπορείς να τον βρεις;
Στον ζωολογικό κήπο των ανθρώπων.
Στρατιώτες;
Δεν ξέρω.
Ίσως.
Τότε...
ίσως σε πάω.
Διψάω.
Λούκα καλύψου. Πάμε πιο κοντά.
Να προσέχετε.
Τι κάνουν;
Δεν ξέρω.
Τι είναι αυτό; Περίπολος;
Δεν βλέπω τους αναβάτες.
Ακίνητος.
Τους είδα που έρχονταν!
Τουλάχιστον αυτή τη φορά...
μπόρεσα να σε προστατέψω.
Καίσαρα...
Αυτό πρέπει να σταματήσει. Δεν είναι
αργά να πάμε στους άλλους πιθήκους.
Δεν μπορούμε να γυρίσουμε πίσω!
Ο Λούκα έδωσε τη ζωή του!
Σε παρακαλώ!
Πρέπει να πληρώσουν.
Τώρα...
ακούγεσαι σαν τον Κόμπα.
Ήταν λάθος που σας έφερα εδώ.
Αυτή είναι δική μου μάχη.
Εγώ θα το τελειώσω μόνος.
Φύγετε, τώρα.
Ενωθείτε με τους άλλους.
Τι έγινε;
Ήρθαν από το πουθενά...
Μας επιτέθηκαν.
Νομίζαμε ότι θα μας σκοτώσουν όλους...
Αλλά ο Συνταγματάρχης τους
σταμάτησε!
Υπήρχε τρέλα στα μάτια του!
Είπε ότι θα μας χρησιμοποιήσουν,
πριν πεθάνουμε!
Και μας έφεραν όλους εδώ!
Ναι σας χρησιμοποιήσουν;
Μας εξανάγκασαν να δουλέψουμε!
Τι είδους δουλειά;
Περίμενε. Ο γιός μου είναι εδώ;
Γκράντ...
και Λι.
Γουέλινγκτον...
και Ναπολέων.
Κάστερ...
Και ο καθισμένος ταύρος.
Δεν διαβάζεις μάλλον πολύ.
Αλλά αυτή είναι μεγάλη στιγμή.
Πού ήσουν;
Ήρθαμε για το κεφάλι σου.
Ήμασταν τυχεροί.
Έμεινα έκπληκτος που δεν
ήσουν μαζί τους.
Ελπίζω να μην έχεις έρθει για
να του χαρίσω τη ζωή του.
Είναι καλός σκοπευτής.
Έχεις έρθει τελικά για να σώσεις
τους πίθηκούς σου;
Ήρθα για εσένα.
Για εμένα;
Ποιον σκότωσα εκείνη τη νύχτα;
Τη γυναίκα μου.
Τον γιό μου.
Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.
Θεέ μου!
Κοίταξε τα μάτια σου.
Τόση θλίψη.
- Πώς ήξερες πως ήμουν εδώ;
- Μου είπαν ότι ερχόσουν.
Και περισσότεροι στρατιώτες
από το Βορρά.
- Που θα σε συναντήσουν εδώ.
- Θα με συναντήσουν.
Για να μας αποτελειώσουν.
Για τα καλά.
Ποιος σου το είπε αυτό;
Εντάξει.
Πάμε.
Πατέρα!
Μάικ.
Συγχώρεσέ τους.
Περάσαμε πολλά.
Μπαμπά!
Τι έχω κάνει;
Στρατιώτες! Αλτ!
- Αίμα!
- Κάντε το γρασίδι να φυτρώσει!
- Εμείς!
- Κάνουμε το αίμα να ρέει!
- Είμαστε η αρχή!
- Και το τέλος!
Πόλεμος! Πόλεμος! Πόλεμος!
Πόλεμος! Πόλεμος!
Δεν έχουμε τροφή ή φαγητό
από τότε που ήρθαμε εδώ...
Γιατί χρειάζονται τοίχο;
Γάιδαρε!
- Πάρ' τους!
- Εντάξει.
Εντάξει.
’φησέ τον!
Πες τους να γυρίσουν πίσω
στη δουλειά.
Δώσε τους φαγητό και νερό.
- Πες τους.
- Δώσε τους τροφή και νερό.
Πέντε.
Τέσσερα.
Τρία.
Δύο.
Γρήγορα! Πίσω στη δουλειά!
Κρέμασέ τους, Τομ.
Κακό μέρος.
Πολύ κακό μέρος.
Τι βλέπεις;
-Πρέπει να τους σώσουμε.
-Μα πώς;
- Πρέπει να σκεφτούμε!
- Τι θα έκανε ο Καίσαρας;
Ω. όχι!
Γιατί είναι τόσο μικροί;
Τι σου υποσχέθηκε ο Συνταγματάρχης;
Πραγματικά πιστεύεις ότι θα
σε αφήσει να ζήσεις...
όταν εμείς θα έχουμε φύγει;
Τους αφήνεις να σε λένε "γάιδαρο".
Είσαι πίθηκος.
Ο Συνταγματάρχης, θέλει να σε δει.
ΙΣΤΟΡΙΑ
Αν αρνηθείς ξανά να δουλέψεις, θα
αρχίσω να σφαγιάζω τους πίθηκους
έναν έναν.
Καταλαβαίνεις; Τον χρειάζομαι
αυτόν τον τοίχο.
Οι πίθηκοι χρειάζονται τροφή
και νερό.
Θα πάρουν τροφή και νερό
μόλις τελειώσουν τη δουλειά τους.
Οι πίθηκοι χρειάζονται τροφή
και νερό.
- αλλιώς δεν μπορούν να τελειώσουν...
- Είσαι πολύ συναισθηματικός.
Ποιος σου είπε ότι είσαι σε θέση
να δίνεις εντολές;
Οι στρατιώτες που έρχονται εδώ
δεν έρχονται για να ενωθούν
μαζί σας, έτσι δεν είναι;
Είδα έξω άντρες στον τοίχο, να
προετοιμάζονται για μάχη.
Μου είπαν ότι είσαι έξυπνος,
αλλά αυτό είναι εντυπωσιακό.
Όχι, δεν θα ενωθούν μαζί μου.
Είναι εναντίον σου;
Με φοβούνται.
Γιατί; Γιατί σκότωσες τους
ίδιους σου τους άντρες;
Βρήκαμε πτώματα.
Κάτι πήγαινε στραβά με αυτούς
τους άντρες;
Ιησού Χριστέ, είσαι εντυπωσιακός.
Έπλασες καλή ιστορία. Κάνεις
λάθος για εμένα.
Νομίζω ότι δεν έχεις έλεος.
Ήρθες εδώ για να με σκοτώσεις.
Θα μου δείξεις λοιπόν έλεος;
Σου έδειξα έλεος, όταν χάριζα
τη ζωή στους άντρες σου,
σου προσέφερα ειρήνη, και εσύ
σκότωσες την οικογένειά μου.
Έλεος!
Έχεις ιδέα τι κάνει το "έλεός" σου
σ' εμάς;
Είστε πολύ πιο δυνατοί απ' ότι
είμαστε εμείς.
Είστε πανέξυπνοι.
Ότι και να λες, στο τέλος θα μας
αντικαταστήσετε.
Αυτός είναι ο νόμος της φύσης.
Η ειρωνεία είναι ότι εμείς
σας δημιουργήσαμε.
Προσπαθήσαμε να καθορίσουμε τη
φύση ανάλογα με τη θέλησή μας.
Η φύση μας εκδικείται για την
αλαζονείας μας, από τότε.
Πριν δέκα μήνες έστειλα μονάδες
αναγνώρισης, να βρουν τη βάση σας.
Ο ίδιος μου ο γιός ήταν στρατιώτης
σε μια από τις μονάδες.
Μια μέρα σταμάτησε ξαφνικά
να μιλάει.
Έγινε πρωτόγονος, σαν ζώο.
Επικοινώνησαν μαζί μου, και μου
είπαν ότι ίσως έχει χάσει τα λογικά του.
Ότι ο πόλεμος ήταν υπερβολικός
γι' αυτόν.
Μετά ο άνθρωπος που τον νοιάζονταν
σταμάτησε να μιλάει και αυτός.
Οι γιατροί είχαν μια θεωρία πριν
σταματήσει να μιλάει.
Ότι ο ιός που παραλίγο να μας
αφανίσει,
ο ιός, που όλοι οι ζωντανοί άνθρωποι
ακόμα κουβαλούν,
ξαφνικά άλλαξε.
Μεταλλάχθηκε.
Και ότι αν εξαπλωνόταν θα κατέστρεφε
την ανθρωπότητα μια και καλή αυτή τη φορά.
Όχι με το να μας σκοτώσει, αλλά με το
να μας κλέψει αυτά που μας κάνουν ανθρώπους.
Την ομιλία μας, το συλλογισμό μας.
Θα μας έκανε κτήνη.
Μιλάς για έλεος!
Τι θα έκανες εσύ;
Ήταν μια στιγμή σαφήνειας για εμένα.
Διαπίστωσα ότι έπρεπε να θυσιάσω
τον μοναχογιό μου,
για να σωθεί η ανθρωπότητα.
Κράτησα αυτό το όπλο στο χέρι μου
για πολύ καιρό...
και το έστρεψα στο μοναχοπαίδι μου.
Με κοίταξε μέσα στα μάτια...
Ακόμα και στην πρωτόγονη
κατάστασή του,
αισθάνθηκα την...
αγάπη του.
Τράβηξα την σκανδάλη.
Με εξάγνισε. Ξεκαθάρισε τον
σκοπό μου.
Έδωσα εντολή να σκοτώσουν όσους
είχαν μολυνθεί. Όλους τους.
Να κάψουν τα υπάρχοντά τους και
ότι θα μπορούσε να εξαπλώσει την κλιμάκωση.
Μερικοί άντρες αμφισβήτησαν
την κρίση μου.
Τους ζητούσα να κάνουν αυτό
που είχα κάνει και εγώ,
να θυσιάσουν τους φίλους τους,
την οικογένεια.
Φυσικά αρνήθηκαν.
Έπρεπε να τους σκοτώσω και αυτούς.
’λλους με παιδιά, τους εγκατέλειψα
μέσα στο δάσος.
Ένας από αυτούς τους δειλούς,
πήγε στους ανώτερούς μου στο Βορρά.
Προσπάθησαν να με πείσουν ότι αυτή η
Πανούκλα, μπορεί να αντιμετωπιστεί ιατρικά.
Τότε κατάλαβα ότι δεν είχαν μάθει
τίποτα από το παρελθόν μας.
Τους σκότωσες και αυτούς;
Τι έκανα, Παπά;
Τους κόψατε το κεφάλι, κύριε.
Εκτός από έναν που του τη χάρισα,
για να γυρίσει και να δώσει
ένα μήνυμα.
Αν θέλουν να με αφήσουν να ηγούμαι,
πρέπει να με συναντήσουν εδώ,
αυτοπροσώπως.
Ήταν αποθήκη όπλων.
Το έκαναν στρατόπεδο μετεγκατάστασης
μόλις άρχισε η κρίση.
Τα όπλα είναι ακόμα εδώ.
Μέσα στο βουνό.
Πόσοι άντρες θα έρθουν;
Πιθανόν όλοι.
Αλλά μην σου μπαίνουν ιδέες,
γιατί το μόνο που φοβούνται,
περισσότερο από αυτό,
είστε εσείς οι πίθηκοι.
Αυτός είναι ιερός πόλεμος.
Όλη η ανθρώπινη ιστορία οδήγησε
σ' αυτή τη στιγμή.
Αν χάσουμε, θα είμαστε οι τελευταίοι
του είδους μας.
Θα είναι ένας πλανήτης των πιθήκων
και εμείς θα γίνουμε ο δίαυλός σας.
Κοίταξέ τον εαυτό σου.
Νομίζεις ότι είμαι άρρωστος,
έτσι δεν είναι;
Δεν ήθελα να σκοτώσω τον γιό σου.
Αλλά αν η μοίρα του ήταν να
κληρονομήσει το ανίερο βασίλειό σου...
χαίρομαι που το έκανα.
Κάθισε ήσυχα!
Τόσο συναισθηματικός!
Βλέπεις πόσο μάχιμος είσαι;
Έχεις μπερδευτεί μέσα στον σκοπό σου.
Έχεις θυμώσει μαζί μου για κάτι
που έκανα που ήταν πράξη πολέμου.
Τα παίρνεις όλα πολύ προσωπικά.
Τι νομίζεις ότι θα έκαναν οι άντρες
μου στους πιθήκους σου,
αν με σκοτώσεις;
Το να με σκοτώσεις είναι
πιο σημαντικό;
Στρατιώτες παντού!
Πώς θα μπούμε μέσα;
Πρέπει κάπως να μπούμε...
Πρέπει να μπούμε μέσα.
Μέσα; Μέσα;
Όχι!
Δεν πάμε μέσα! Όχι!
Φίλοι, φίλοι! Όχι!
Δεν πάμε μέσα!
Φίλοι! Φίλοι!
Ευχαριστώ, ευχαριστώ, φίλε.
Έσωσες τις ζωές μας!
’ρρωστοι άνθρωποι πρέπει να
έχουν δραπετεύσει εδώ κάτω!
Όχι, όχι! Όχι σκαρφάλωμα! Όχι!
Τι; Τι βλέπεις;
Αναρωτιέμαι πού είμαστε;
Ποιον θα ελευθερώσεις;
Όχι!
Όχι! Όχι!
Όχι! Έλα εδώ! Έλα εδώ!
Έλα! Έλα!
Όχι! Έλα!
Κόμπα...
Κοιμήσου...
Δεν μπορείς να τους σώσεις.
Όλοι οι πίθηκοι πεθαίνουν εδώ.
- Όχι!
- Ναι.
- Θέλεις εγώ...
- Όχι!
Αν είναι ακόμα ζωντανός το πρωί...
και δεν μπορεί ακόμα να δουλέψει
όπως όλοι οι άλλοι....
πυροβολήστε τον.
Έλα. Έλα.
Πάει μέσα!
Διψάς;
Κρύψου. Γρήγορα.
Οι άνθρωποι θα τη σκοτώσουν.
Ξέρω τι να κάνω! Φύγε!
Σταμάτα! Μην κινείσαι!
Υπάρχουν και άλλοι εκεί έξω;
Ψάξτε την περιοχή.
Βάλτε τον στο κλουβί.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Ωραία. Τότε μπορούμε να μιλήσουμε
για το πώς θα δραπετεύσουμε.
Οι πίθηκοι ενωμένοι, δυνατοί.
- Ξεκινήσαμε!
- Θα το τελειώσω!
Πόλεμος! Πόλεμος! Πόλεμος!
Ακόμα είναι ζωντανός.
Στείλε τον στο λατομείο, τώρα.
Περίμενε.
Τι είναι αυτό;
Πώς βρέθηκε αυτό εκεί μέσα;
Πάρτε τον να δουλέψει.
Τριάντα επτά.
Πενήντα πέντε.
Τριάντα επτά βήματα για το
κλουβί των ενηλίκων.
Πενήντα πέντε για αυτό των παιδιών.
Γάιδαρος.
Ξέρεις, ο Συνταγματάρχης θα
σκοτώσει τους πίθηκους
όταν θα τελειώσει ο τοίχος.
Αυτός ο τοίχος είναι τρέλα.
Δεν θα τον σώσει.
περισσότερο απ' ότι εσένα.
Θα σώσω τον εαυτό μου.
Υπάρχει κάτι τελευταίο που
θέλεις να πεις;
Πάνω!
Οι πίθηκοι πάνε πίσω στο κλουβί;
Εσύ... είσαι πολύ γενναία.
- Γενναία;
- Γενναία!
Γενναία!
Πίθηκος;
Εγώ; Πίθηκος;
Είσαι....
Νεόφωτος αστέρας.
Ελάτε! Ελάτε να δείτε!
Ελάτε να δείτε!
34, 35, 36, 37! 30!
37!
Τα κατάφερα!
Τώρα;
Τι;
Ω, όχι!
Όχι! Όχι, όχι!
Εντάξει.
Αυτός είναι ο πίθηκος που σας έλεγα!
Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Μπορούμε να συνεχίσουμε να σκάβουμε!
Θα πλημμυρίσουμε όλο το τούνελ!
Αν δεν το κάνουμε, δεν μπορούμε
να φτάσουμε στα παιδιά!
Πρέπει να συνεχίσουμε να ψάχνουμε
εκεί κάτω...
να βρούμε άλλο τρόπο να φτάσουμε
στα παιδιά.
Πρέπει να φύγουμε τώρα!
Έρχονται και άλλοι στρατιώτες!
Οι άνθρωποι θα σκοτώσουν ο ένας
τον άλλο! Και εμάς μαζί!
Πρέπει να βγάλουμε τα παιδιά έξω,
πάνω από το έδαφος!
Πώς;
Έι! Ζώα!
Ποιος το έκανε;
Ποιος ήταν;
Εσύ ήσουν;
Σ' αγαπώ γιέ μου!
Φύγετε, φύγετε!
Γρήγορα! Πάμε να φύγουμε!
Καίσαρα, τι τρέχει;
Εντάξει, πρέπει να φύγεις!
Χωρίς εσένα;
Όχι!
Ο Μορίς είχε δίκαιο.
Είμαι σαν τον Κόμπα.
Δεν μπορούσε να ξεφύγει
από τα λάθη του.
Και εγώ δεν μπορώ να ξεφύγω
από τα δικά μου.
Φύγετε! Φύγετε! Φύγετε!
Συνταγματάρχη! Συνταγματάρχη!
Πού στο διάολο είναι;
Συνταγματάρχη!
Γάιδαρε! Φέρε γεμιστήρα!
Που να πάρει ο διάολος, γάιδαρε!
Φέρε μου τη γεμιστήρα!
Μετάφραση εξ ακοής: ..:Demy:.. El-Mus Movies
Resync For WEB-DL: .:Sexmeup:.
Ω, όχι! Ω, όχι!
Μην ανησυχείς.
Μορίς.
Είσαι σπ... σπίτι, τώρα.
Είσαι δυνατός.
Με... ή χωρίς εμένα.
Ο γιός σου...
θα ξέρει...
ποιος...
ήταν ο πατέρας του...
και τι...
ο Καίσαρας...
έκανε...
για εμάς.
Καίσαρα!